---
title: halo
excerpt: Makan nasi pake sambel
thumbnail: ""
date: November 7, 2020
---
Dulu banget pas duduk di SMP, gue sering banget pinjem komik Detective Conan punya sahabat gue, dan semakin lama gue membacanya, semakin tersadar juga sama hal kecil: Kalo kita bandingkan komik keluaran pertama/episode awal sama komik yang keluaran terbaru, gambar dari si Komikus Gosho Aoyama punya perbedaan yang sangat jauh, yang gue paling inget sih di bentuk muka si Conan Edogawa. Kalo gue dulu mikirnya gini sih "Beliau si pembuat serial komik ini mengembangkan skill menggambarnya selama dia membuat berepisode-episode komik dan dia nggak mikir dulu untuk mulai mempublish Detective Conan walaupun gambarnya ngga semirip atau ngga sesempurna dengan yang sering kita tonton di televisi setiap minggu pagi".

Apa yang gue tulis di paragraf pertama secara tiba-tiba terpikirkan dan jadi sebuah alasan untuk nambahin fitur blog buat website ini. Awalnya sih maunya bikin web pribadi sebagai tempat showcase web portfolio, dan permasalahannya adalah gue belum pernah bikin web project sama sekali (web ini adalah side project perdana). jadi sambil nunggu (((karya)))-nya jadi dan dipajang di web ini, gue mungkin akan nulis beberapa artikel. Jujur waktu pertama kali mulai ngoding gue pribadi udah mikir beberapa hal: norak nggak ya kalo sok-sokan nulis blog kaya gini, terus pas nulis subyeknya pakai gue/elu atau aku/kamu (yang mana di beberapa tempat aku/kamu jadi panggilan akrab untuk pasangan)

Blog ini juga sebenarnya jadi harapan gue untuk latihan komunikasi (biar ngga belibet kalo lagi ngomong) dan menulis, baik itu dalam Bahasa Indonesia atau Bahasa Inggris, dan kayaknya fitur ini jadi alat yang tepat bagi gue untuk ngembangin diri. Gatau juga mungkin besok kalau semisal web-portofolionya udah banyak fitur artikel ini bakal gue hapus atau justru gue bakal nulis di bahasa inggris biar gue bisa belajar writing. jadi plis banget jangan jadikan blog ini sebagai referensi atau mengharapkan hal-hal yang baik untuk kalian terapkan di kehidupan sehari-hari.